IL VELO DELLA MEMORIA, 2022
Dittico, olio su tela 25 x 35 cm.
Esposto a Clorofilla 13, mostra collettiva dell’Accademia di Belle Arti G. Carrara di Bergamo

Una fede nuziale e una chiave coperti da un fazzoletto.
Frammenti di vita privata che evocano ricordi personali e allo stesso
tempo universali.
Oggetti della mia vita famigliare che custodisco e conservo
avvolgendoli con cura e allo stesso tempo copro e nascondo allo
sguardo altrui, gelosa della mia intimità.
Il titolo fa riferimento a un velo reale, il fazzoletto, ma anche a quello
metaforico che il tempo fa calare sugli oggetti e sugli avvenimenti
della nostra vita, creando così ricordi appannati, non più nitidi.
Il velo evoca in ultima analisi un sudario, che conserva e custodisce
le spoglie del passato, avvolge qualcosa destinato a deteriorarsi e
scomparire.